在知乎认识了一男的，一开始在知乎上聊，交换了照片，彼此觉得都不错，后面加了微信。大概聊了一个月左右，期间我们什么都聊，觉得三观挺合得来的。某天周日我们奔现了，他来我附近，我们聊得也还不错，他也很照顾我的感受。在不见面的那几天，他一直都说，想见我。到了周末，他周六加班，我下午就去他公司找他了，我们一起吃了晚饭，然后去海边散步，他表白了，我对他也有好感就答应了，送我回家路上一直牵着我的手不放，累了也只是换个手势。我们刚在一起的一个月，我们相处得很和谐，他会朋友圈公布我，把我告诉家里人，周末就做好吃的给我吃，他做饭，我打下手，我洗碗，他厨艺超好，吃完我们就会在周边散步，是我向往的婚姻生活。一个月之后，他对我就慢慢淡了，会排斥我的身体接触，他甚至三天不联系我，他总说他很忙，但在这个手机不离手的时代，回个信息要不了几秒。我跟他说，我有点生气了。他没有理我，第二天才回复我消息，发的信息也不是哄我的。在这段关系里，我真的累了。周末他来我家，他说他累了，叫我做饭，我做完饭了，他没吃多少，估计觉得我做的不好吃，吃饭也一直玩手机。他收拾好放在我这里的备用衣服，回去的时候我向前抱了他一下，他说好了，我要回去了，我没有松开，他试图掰开我的手说，我要生气了。我就松开了。他就回去了。他走后，我给他发了条消息，我说，我累了，我们分开吧。他没有挽回我，只是说，很抱歉没有把我照顾好。我舍不得他，后面去挽回了，他态度依然很坚定。直至昨天，恋爱脑又犯了，又跑去求复合，然后他把我微信删了。男人都是这么绝情的吗😭😭
在北京被裁了，女朋友在南京，是继续在北京找工作还是去南京找工作
短视频真的害人不浅，什么时候能整治一下，真的无语了[吐血][吐血]。
亲戚：找了什么工作？
我：XX
亲戚：薪资怎么样？
我：还行。
亲戚：年薪有100万吗？
我：......
华为经典面试题目：
问题一：“请你自我介绍一下”

1、这是面试的必考题目。

2、介绍内容要与个人简历相一致。

3、表述方式上尽量口语化。

4、要切中要害，不谈无关、无用的内容。

5、条理要清晰，层次要分明。

6、事先最好以文字的形式写好背熟。
刚毕业的学生，我建议去大厂
1、眼界
2、视野
3、专业度
4、核心技能的提升
5、平台资源
6、🐮人多
7、抗风险能力强
8、信誉好
双非，老婆是医生，岳父让我考公务员。求问怎么回？
xdm, 两小时后博士答辩，有什么要注意的。
听说迪子现在给的offer薪资都乱给了？本科给8500底薪？？？情况属实麽？引流，比亚迪
有经验数字验证er有没有人捞的？
中国大学招那么多人干嘛？每年一千多万毕业生，社会上岗位又没这么多，意味着很多毕业生找不到工作，岂不是大学四年白读了？还浪费这么多钱
纯好奇，为啥**这么多门头沟学院的学生啊？真的有这个学校吗？
为了男朋友，义无反顾的辞职来了北京，希望未来一切都好
杭州 这个房子值得买吗
300万左右
清北爷会投上海的公司部门吗？华子先给清北发我裂开
中兴社招都停了。。。
太可怕了，芯片行业真的寒冬来了
华为刚问我三方还在吗，已经诚实回答签过了，还会发offer嘛[坏笑]
还有什么企业是不裁应届的
23应届真的很怕被裁。。。。
真的是，无处话凄凉……

15年，我月薪2万，带team
现在，月薪不到2万，大头兵

15-16年，是最意气风发的时候，大踏步前进
17年，算是水了1年，但最终进了大厂，也还行
18年，刚过试用期就换了leader，不受重视，然后我就开始划水
19年初，裸辞，跨行全职创业
19-21年，我苦心孤诣的逐梦，誓要成功！
21年下半年，几乎要崩盘了，不得不离开上海
22年上半年，彻底崩盘，我已经赔光所有，还倒欠一屁股债
22年下半年，我又重新找工作，但早已不擅长写代码了，目前找了个代码兼职，苦哈哈的挣血汗钱

我真是，蹉跎了岁月，十年一梦，青春一去不复返，口袋里的钱，也变成了一张张借条，我好苦啊！ [流泪]😭
9月底虾皮被裁，10月底开始找工作，中间真的波折太大了；
腾讯二面一直没后续，电话过去确定没挂，让我安心等面试安排
阿里面到hr面被挂掉，心有不甘，但想想也不算奇怪
多多正在定薪，但现在这个行情，总感觉没有最后确定也不是很稳
字节就不说了，面试奇奇怪怪的
还有携程，得物都在流程中；现在找工作真的太难了
我有一个朋友，他常年和各种女孩撩骚暧昧，但到了一定程度就把人删了，继续换下一个，他自己有家庭，但那么多年从来也不真正出轨，他这是什么心态？
女朋友刚调到ICT，每天都9点多十点下班
感觉很没有情绪的亚子，回来就板着脸，问她怎么了？是不是很累，她说是，我说是因为工作吗？她说是

以前那种一下班就回来抱我的甜蜜感觉没了，我想给她提供情绪价值她也不想要，也不想和我亲密

华为这工作压力真的泯灭人性啊！[吐血]
传闻公司要裁一半校招生[吐血][吐血][吐血]
希望这周考核能过。
今天leader找我促膝长谈，问我知不知道我有三十天年假没休，我说对啊对啊。然后leader说你后续忙不忙啊，我说应该不忙。然后说同事都要过圣诞假了，既然你不休年假也不是很忙，那么年底可能就苦一苦你了[敲打][敲打]
😂都什么年代了，阿里的招聘人员还这么迷之自信吗？

上班时间突然来个电话: “你好，我是阿里本地生活的，方便聊一下吗？”

我:“在上班，不太方便”。

对方:“好吧！” 直接挂了🤣

无了个大语[吐血]
妈的好气，迪子hr谈的时候说18k基本工资，结果发了offer写的13k[冷汗]算上.36绩效才接近18而已…要不是打电话问了我真的要被坑……突然就不想去了
这个大环境下建议考公！进国企！进外企！去什么私企大厂分分钟失业！
面试很差却通过了，是啥情况

我面蓝标，问的问题都不太会，硬着头皮乱答，最后却通过了。而且两轮都是，我很肯定面试官知道我不会。

然后工作内容也比我的能力高一点，我在第一轮面试中就明确说了，对我来说有难度但是我愿意努力，不知道怎么就给我通过了。

hr还给我砍薪水，砍了6k，（砍完后和我原来持平），而且反馈面试官说我经验不足。种种迹象都表明我应该是挂了，结果却已经到了hr开始走offer流程的地步。

现在offer还没发到手，hr说要审批，我都特别焦虑觉得随时会被毁offer。

按理说蓝色光标是local里最大的了，怎么也不至于乱抓人就发offer，而且还是汽车pr的核心业务，不是什么乱七八糟的子公司元宇宙啥的。

引流蓝色光标奥美电通万博宣伟迪思公关广告4a阿里巴巴百度腾讯美团滴滴

应届普联tp，明天就走，知无不言
校招结束了 能晒下个个大厂的白菜价吗
28岁，在菊厂工作，感觉看不到希望。

技服岗位，职级LJD，农村家庭，父母没有退休金，单身狗一枚，常年出差。

基于这些原因，也不敢找女朋友，大学及硕士期间各谈过一次恋爱，因为工作原因分手了。上班后因为这种工作性质也没遇到合适的，身边的朋友陆续都结婚生子了，偶尔也羡慕他们的生活。

经常加班，下班的生活也就是偶尔看看剧打打游戏，跑跑步，闲下来的时候经常思考这种人生的意义是什么，想多了的结果就是觉得没有意义。

偶尔逛逛内外部相亲软件，感觉上面的女孩子离我很遥远，目前无车无房，存款可能刚够个二线城市的首付，经常在想这辈子是不是就注定孤独终老了，些许的落寞。

不知道有多少人像我这样的情况，是不是以后注定很难找到合适的对象了。虽然经常告诉自己，工作生活按部就班，该来的总是会来的，当自己又年长一岁的时候，不免更焦虑了


工作6年不到40k，升7无望[微笑]
有没有想协议结婚的？
华为状态码变了，是不是要来了[坏笑]
最近很多朋友都有裁员、减薪的情况，我给各位说下建议。
1.不要接受任何降薪，切记什么字都不要签，降薪就让他降，没必要多啰嗦。敢降薪直接就去仲裁了，但是签字之后降薪就属于你情我愿的事情了。
2.建议不要签字调岗，签字意味着岗位职责变动，调岗会不会有薪水的变动要有明确的说明。
3.有很多朋友会被逼迫，被威胁说不签字就会影响什么背调之类的。我的意见是，对新公司说明，就是被裁员的，离职的时候跟HR弄得不是很愉快，薪水的问题之类的讲明。新公司如果想接纳你，不会因为这点事而refuse的。
4.跟HR聊天切记带上能录音的设备，悄悄录音，今后仲裁法院这都是有利的证据。这一条切记。
最后说一句，HR的嘴骗人的鬼。
想问一下大家，如果校招给的薪资很高，但人比较菜，进公司会不会俩月就毕业了[笑哭][笑哭]
医药代表真的很挣钱吗？一个从小很没有节操、名声很差的女发小，在郑州做了五年药代，整天炫富，好像已经财富自由了 ​​​
请问腾讯大咖应届生被裁应该怎么办

#腾讯#百度#阿里#字节
感觉华子也不是特别香啊，说面试评分特别高谈薪也才开了17，总pkg80...
不要浪费应届生的身份
广州荔枝集团被劝退的22届校招生，lastday，知无不言。
两天走完全部校招流程，拿到美团ssp
30+女人越老越敢想，一张大口，张口就来
被裁拿到大礼包，找下家工资还涨了30%，别提有多开心了。
很多大量招人其实真实的是这样的，
1，发过去简历秒挂，简历挂。
2，发过去简历，死沉大海。
3，一面挂，聊10分钟，又说想要另一个方向的。
4，二面挂，说你不稳定。
5，三面挂，会不会做题都没用，就是不要人。
6，谈薪挂，甚至就不谈，然后给你挂了，恶心人。
7，offer审批挂，泡池子里。
8，背调挂，说你以往工作不匹配，不管你写的联系人是谁，不管联系人说啥都给你挂。
9，期间，HR删除拉黑挂，装死挂，就是不要人。
10，期间，面试背景差也挂，你在哪面试都给你挂。
11，期间，看人挂，长得丑挂，长得不符合他要求也得挂，和帅不帅没关系，帅了照样挂。 
12，期间，心情不好挂，时间点不对挂，天气不好挂。
挂挂挂，就是不要人，无非就是给自己公司宣传，增加年终DAU而已。
大量招聘其实都是虚假招聘，职位虚假？
23届明年还有春招吗
我发现大厂不经过hr，直接技术面试官联系面试的，90％是KPI
末流211本科上海15k感觉活不下去了。。。
两氢一氧怎么样？？
应届生一枚，目前签了上海xhs，虽然签的不是什么大厂，但因为自己也有用这app，觉得未来发展空间是不错的，有大小周但双倍工资能接受，总包在35w左右，给得也算满意。
但最近女朋友找到了武汉的体制内工作，她明确表示非常讨厌异地。目前非常矛盾，个人是很想在大城市打拼，毕竟机会还是大城市多点，但奈何女朋友也在给我施加压力，也舍不得这3年的感情，不甘心就因为这件事而让彼此有所遗憾。
大家觉得要怎样处理，是不是真的只能去武汉了。武汉留给应届生的机会多吗？
救命家人们！！！
我面试吹牛吹大了说自己税前10k到手8k 但是现在面试过了要我个税截图怎么办啊！！！！！
老哥们，拼多多也发Offer了，比抖音多20W，做的事情类似，社招怎么选？[冷汗]
看完小红书，感觉中国女生颜值是真的高，360度无死角的美。
国企工资好低啊[笑哭]
把offer A没了[笑哭]
昨天北京新增4500，今天我司通知明天一律到岗。坐标朝阳
千万不要人活一张纸

从20到50，都是为了简历这张纸，那你就白活了。

不要迷乱在title的满足，依靠外界标签而活的人偶，“你即是岗位/职位”，而非一个完人。

找到喜欢做的事!哪怕玩玩游戏
找到喜欢的伴侣!不要害怕被拒绝
组建自己的家庭!即使买不起学区房

工作只是人生1/3，努力干但别过劳。
失业是正常的，是就业机构和环境问题，也是运气问题。

不要否定自己，哪怕40/50岁重头再来。
应届生说我经验不匹配是什么鬼，我有多少经验啊。。。
看来我要让我儿子以后学医了
读毛计算机，和一群码农一起卷，还有失业风险，还是学医好
选苏州事业编还是苏州微软？
Top2本硕，秋招主要找了一些数据库/存储方向的工作，但研究生不是这个方向，目前拿到了以下几个offer。因为薪资有几家也没出所以就希望各位前辈/同学仅就公司、部门方面能给一些建议，不胜感激

1.字节：应用研究中心-存储
  - 优点：预研团队，经常接触一些新东西；没有特别大的线上业务压力；部门大多数为PhD，超过30岁的居多；可以和npy住的比较近，通勤10min
  - 缺点：担心自己创新能力不足，因为研究生期间也没什么拿得出手的文章（但也可能是研究生的课题不感兴趣），是否能达到部门要求，以及周围都是PhD，平时的工作压力or晋升压力会不会比较大
2. 阿里云：PolarX（分布式数据库）
  - 优点：团队氛围不错；leader很open，也很有诚意；当初被知乎帖子安利来投的（https://taou.cn/a/0**04b）；跳槽认可度高
  - 缺点：担心PolarX不够核心，营收大头主要还是RDS和PolarM，会不会干两年被削之类的；团队主要在杭州，我选的base在北京，这边人不多，担心团队融入的问题，以及成长速度受限
3. 快手：社科-推荐架构
  - 优点：快Star，待遇应该不低；可能会做DB for AI，架构团队，业务上的压力应该没那么大
  - 缺点：自己对推荐这方面不是特别了解；最近看到快手股价也担心快手不太稳，之后跳槽也不好跳

求助
华为正式员工在职，去年应届本科入职，网红部门，被沟通劝退
1.当前部门沟通说是不要求12月底离职，可以待到明年我找到合适新工作为止
2.我自己找了公司内部调动，新城市，新部门，不知道要不要去，去了也怕被优化
3.目前手上已有一个腾讯云智的offer，薪资待遇差不多，不用换城市
不知道怎么选了，希望大家给点建议
还会有春招吗，打算备战春招了，万一到时候没有公司招聘怎么办[流泪]
弱弱问一下 上交签迪子的有多少人？[吃瓜]
怀孕了，一般是啥时候让公司人知道的。
发现同样背景的算法薪资比开发高一大截
难道算法才是天选？
兄弟们 每次在极氪大厦六楼吃饭 我都能碰到一个小姐姐 黑长发 身材很好 经常淡妆
小姐姐每次都好像和同事们一起吃饭 笑起来很好看
怎么办 在线等怎么加微信 
不知道有没有男朋友

#极氪

    坐标三线城市，某机关大院，院里60%家庭都是公务员，科长得有三四十个。有个朋友他爸是正科，后面升了副处，之前经常教育他一些大道理。朋友在一线，非互联网，直到有一天他爸知道他年薪50万之后，再也没有和他说过大道理了。为啥？三线正科月薪也就一万，哪怕有各种灰色收入，人脉关系资源，有极个别能接近100万，但大部分一年收入不会超过30万，家庭资产不会超过300万。朋友现在升ld，年薪快接近80了，大几年就可以赚他爸一辈子的钱，更自不必说。
    公务员是香，我爷爷退休正科已经80多岁了，每年还有接近10万的退休金和奖金。但听到我月薪四万多之后觉得我读书十几年值了，逢人就说，院里叔叔阿姨(至少当面)夸得不得了。
    脉脉知乎上不少人妄自菲薄，端着筷子吃饭放下筷子骂娘，自己都看不起自己的工作。归根到底是互联网从业人员大多原生家庭差，公务员群体整体家底子厚。所谓的地位资源人脉归根结底是原生家庭带来的，一个北京高校教授家庭出身的去从事互联网，能没有资源和人脉？一个底层杀出的农村孩子去当公务员，但凡为人处事不是顶尖，地位又能爬上去多少。
哈哈哈哈哈
今年比亚迪招聘是太简单了吗？
怎么感觉很多人都看不上比亚迪的offer

毕业了，后端，这年头后端太容易毕业了。[笑哭]
没去南大读研，留本校华科找了个好导师读研。有点后悔，做system的以后大概率还是去开发岗
在深圳
打工人有三层工资天花板：
一、8k，是第一个门槛，大部分非技术非研发人员生存的必经阶段，也是就业1-3年的薪资水平；
二、15k，这是白领层次的发展阶段，达到这个阶段，基本实现了尊严的工作目标；
三、20-30k，打工人天花板工资阶段，这阶段已经是中高管层面，能经常面对老板，具备较高认知层面了，也是压力比较大的层级，跳槽变得不那么容易，可以选择的企业有限

欢迎雾化领域职业人关注我
华为亮了六个绿灯，是不是已经开始算在深海游泳了[疑问]
在腾讯，招聘HR工作多少年可以达到年薪55 w?
tp
侥幸转正通过了
很心痛，好几个朋友被卡了
辗转难眠，很恍惚
不知道为什么还有部分新人还会为转正了感到窃喜，甚至要更加努力的加班表忠心
兔死狐应该悲，应该愤，不应该笑兔
不过我能做的也只有慢慢混着找机会跑路罢了
很难过
哪个行业越做越吃香呢？
香港开始抢人了啊
刘强东不是退出京东了吗？为啥还能让高管降薪？
华为经典面试问题：
问题六：“谈谈你的缺点”

1、不宜说自己没缺点。

2、不宜把那些明显的优点说成缺点。

3、不宜说出严重影响所应聘工作的缺点。

4、不宜说出令人不放心、不舒服的缺点。

5、可以说出一些对于所应聘工作“无关紧要”的缺点，甚至是一些表面上看是缺点，从工作的角度看却是优点的缺点。
最近面试，要22k，hr只给16k咋整
怎么感觉大家都随随便便月薪过万了，不是说很难就业么
这就是HR不喜欢gap year的原因？
在没面试完的时候就全赌华子了，今天主管面完挂了已经不知道接下来该咋办了，0offer结束秋招咯！
当年扎堆去余杭区当公务员的清北大佬们，如今怎么样了
简历花了，2年4份工作，怎么办？？？
下班路上捡到一部苹果手机，失主一定急坏了，怎么可以联系上他，现在没了手机寸步难行啊
shopee 算法 被裁
历经2个月终于上岸，把好运传递给大家
总包N
字节 涨幅35%
PDD 涨幅 50%
蔚来 2面挂 官方原因 主要招高P ，不优先考虑M（个人感觉就是跑池子了）
商汤 2 面过 等3面2周了 没消息（个人感觉泡池子了）
最终选了字节，拒了PDD
最后祝大家也能顺利上岸[害羞]
学历差和能力差，哪个容易被裁掉？
[笑哭]互联网红利是不是已经没了啊，看着小公司1w能招一个北大的产品，哭笑不得啊
大家好，问一下，一个自己带的实习生虽然看起来比较努力，但是基本没有啥产出，自己一下午的事情，ta 要搞一周，这种怎么看呢？

（我就是那个实习生[笑哭]，感觉自己产出少得可怜）
请教过来人，能向自己的女领导表白吗？我单身，她也单身。
华五理科博士想回湖南老家，几个offer怎么选？

1.三安光电，base长沙河西高新区，上市私企，第三类半导体研发，要进fab，45W年薪，五险一金按很低的基数交，半价全产权人才房（位置也在河西，开车到公司15分钟，要求工作5年），内部股票认购分红

2.中车时代半导体，base株洲田心，央企，IGBT器件PIE（工艺整合工程师），29W年薪，六险二金按真实基数顶格交，安家费税后30W（长株都可用，要求工作10年）

3.湖南教育出版社，base长沙市区，省属国企，理科编辑，主要负责教辅材料，13~15W年薪，六险一金按真实基数顶格交，入职补贴8W

此外还有华为海思在池子里，估计希望不大，而且要在一线城市卷，不太想去
很想去电科四十八所，但投了简历没人鸟我

大佬们帮忙出个主意怎么选[可怜]
到底追求稳定性，还是收入？私企会不会疯狂压榨加班？然后株洲虽然离长沙也不远，但会不会还是有点偏了？


华为招聘网站不知道被谁举报了[笑哭][笑哭]

被喜欢的女生拒绝了。我鼓起勇气说一个人在外面工作好孤单，想要试探一下。结果她说一个人待着最爽了，想干什么干什么，无聊可以养只猫[流泪]。
再聊下去是不是就不礼貌了？[流泪]
